> **注意**：虽然个人认为日常消费在便利店就足够了，不建议大家过多使用虚拟信用卡，本文仅为补充说明。

## 开始之前

由于一些平台（如 eplus）的银行卡支付仅支持日本本地发行的信用卡，我们可以通过以下虚拟信用卡实现先充值后扣款的支付方式。

- **eplus** 从2023年6月起，信用卡支付需进行 3D 认证，因此某些需要实名验证的虚拟卡（如 kyash、MIXI M）已不再适用。

在注册每个账户时，您需要提供日本手机号，以确保账户的安全性，建议拥有自己的日本手机卡后再进行相关操作。

## 推荐的虚拟信用卡列表（2024年3月）

| 项目                | Visa Line Pay            | Toyota Wallet          | ANA Pay                |
|---------------------|--------------------------|------------------------|------------------------|
| **卡组织**          | VISA                     | MasterCard             | VISA                   |
| **储值方式**        | 便利店储值              | VISA/MasterCard 等    | VISA/JCB/MasterCard 等 / Apple Pay/便利店 |
| **单次充值金额**    | 1000-100000 日元        | 500-50000 日元        | 1000-20000 日元       |
| **金额上限**        | 10万/日，10万/月，余额上限10万  | 30万/日，30万/月，余额上限5万 | 2万/日，10万/月       |
| **3D认证方式**      | APP内                   | 短信                   | 短信或邮箱            |

> 注意：实名认证、信用卡充值限制以及手续费等政策可能实时发生变化，请务必在使用前了解各渠道的最新动态。

建议您在操作 APP 时，尽量全程使用日本网络。

您可以选择先将卡绑定到 eplus 等平台，测试当前的可用性。请确保虚拟卡内有余额（验证时一般会扣除1-10日元，并迅速退还），同时顺便测试 3D 认证是否顺利。

### 各卡种的细节

- **Toyota Wallet** 提供多种卡种，适合使用的为“iD/MasterCard”；其他两种则为 VISA。
- **Line Pay** 是个不错的选择，但无法使用信用卡进行储值。这与上文提到的 hanacell 使用场景有重叠，建议在日本旅游期间完成注册和充值，回国后涉及 3D 认证的支付可以直接在 Line 中接收验证码。

> [野卡 | 一分钟注册，轻松订阅海外线上服务](https://bit.ly/bewildcard)

- **Toyota Wallet** 是我目前的使用方案，通过工行全币种 VISA 充值流程非常顺利。虽然 3D 认证使用手机号短信验证是个短板，但这也符合我之前提到的 calendar 手机卡漫游的功能。在购票等使用场景下，较低的5万余额上限也足够使用。

- **ANA Pay** 从表面来看也很不错，国内充值相对方便（我手头的卡中，只有招商银行的 JCB 绑定成功），支持邮箱形式的 3D 认证（记得先绑定邮箱）。在敏感页面外不需使用梯子，但为避免不必要的问题，还是推荐全程挂梯子。同时，单日储值上限仅为2万，因此较大金额的支付需提前分日进行充值。

> 以上虚拟卡都有一定的返利、积分和里程，具体可以在各家官网上进行详细了解。

### 最后的建议

如果您有未用完的余额，可以通过苹果钱包直接充入 Suica，或者使用 Google Pay 进行消费，这样可以轻松清零余额。

> [野卡 | 一分钟注册，轻松订阅海外线上服务](https://bit.ly/bewildcard)